---
layout: post
title: 新年 - 回首2013
description: "写在一年的开始"
modified: 2014-01-01
tags: [随感]
image:
  feature: abstract-3.jpg
comments: true
share: true
---

*写在前面的：新年了，想着应该用自己的东西，记录自己的生活了。于是，有了jkcrazy这个域名，有了[主页](http://www.jkcrazy.net)，有了这个小[博客](http://blog.jkcrazy.net)，还有一个[网易轻博客Lofter](http://life.jkcrazy.net)。这三个地方有所不同，因此也各有侧重吧。主页嘛，记点经历，想着像个简历；这个博客打算作为技术博客记点自己想法吧；轻博嘛，发图片很方便，就当作自己的生活记录了。各有个的用处，也不会厚此薄彼了。其实本来想自己写个Jekyll站点，不过得慢慢来，先用这个吧。（公平的讲，自己写得还真不一定有这个好……）*

2013年是充实的一年，在这一年，我完成了小论文发表，充实了自身专业知识，参加了比赛，读了想读的书，培养了两个新的爱好，增进了对时事政治的理解，普及了金融类的常识……因此，虽然心中仍有对未来不可预知的彷徨，但至少可以每天都充实睡着，至少无论未来要面临多少失败，都可以心安理得得无悔。

回想年初时的彷徨，2013年的新年是在网络游戏中度过的，那是一段空虚的日子，科研无力，游戏也不过是一款多年前玩过的老游戏，并不吸引人。之所以会沉迷，只是因为想慵懒的或一段日子，为过去经历的种种画一个句点，为未来的生活标记一段新的开始。

开学后，经过蛰伏后的我感到了焕然一新的感觉，开始锻炼身体。每日坚持跑步，把一个冬天积攒的肉们一股脑的全部甩掉。打球，拿起了很久没有摸过的篮球，即便生疏、即便本就不是擅长，但求在球场上闪转腾挪、跳跃奔跑，即便不能像那些灵活的熟手们一样，虚晃、突破、上篮，我同样可以要球、投篮、得分！不为一场胜利，不为场边喝彩，只为释放自己。

同时还培养了自己的兴趣，拿起了相机，去感受、去记录自己身边如流水般匆匆流过却抓不住的时光。有了相机之后，就会特别的留意身边的一切，就会有拿起相机记录的冲动。虽然自己还是菜鸟，很多东西要从头学起，但这都不要紧，重要的是自己看到自己的改变，以及对未来的渐渐地渐渐地光明的希望。

时间过的飞快，转眼就到了暑假，于是又一次抓紧时间，回到老家，珍惜这为数不多的可以陪在家人身边的机会。在家中，顺便帮妈妈看一看股票。于是本着做事就要认真做的精神，就给自己普及了一下股票知识。于是一发不可收拾，开始了对金融行业的广泛调查学习，从最开始的股票基础知识，到余额宝，再到全体货币基金，最后到各种理财产品的本质。这一轮下来，不敢说精通，倒也拜托了金融文盲的尴尬身份。以至于后来比特币风起的时候，能够持一种谨慎辨证的观点来看待这股风潮，这都得益于这段时间对于金融知识的学习。

再后来，再一次谷歌开发者大会中，跟一个好哥们一交流，猛然间发现自己已经好久没有拿起书本了，于是开始恶补起来，那么从何开始呢？恰巧从另一个好友分享的《罗辑思维》中找到了答案——《历代经济变革得失》，作者：吴晓波。这本书从管仲以经济之法治齐开始，洋洋洒洒写尽了中国三千年来的经济变革，并总结出了一条无论王朝更迭、时代变迁，都不会变的经济定律——放与收。这本书给我的极大的启发，从这个观点出发，当代中国仍然没能逃出这股历史的洪流，依旧在重复历史……

再后来，又回归了我的本行，参加了点计算机竞赛，顺便挣点外快，既长了知识，又改善了生活水品，乐哉乐哉！顺便吐槽一句，光靠老板和学校真是西北风都不够喝啊……

看的东西越多，越觉得自己是一个自由主义者。有一位诤友就跟我说，你不是党员吗？共产党不是最怕自由主义嘛？我说不然，搞阶级斗争、禁锢思想的时代已经是过去式了，广收思想，取长补短，才是政党保证先进性和活力的基石。

总之，这确确实实是充实的一年，守着年关，借着这短短的千字之文，回首这一年的是非得失，感之良多，慨之良多，但求无愧于心即可。

{% highlight cpp %}
int main()
{
    cout << "Wish a Good New Start" << endl;
}
{% endhighlight %}